安裝 install PyInstaller from PyPI:

    pip install pyinstaller

相關參數：

    -h :help
    -F :將程式打包成單一執行檔(適合較簡易的代碼或只有單一.py檔)
    -D :打包多個文件，exe檔及依賴的東西會一起放置在dist資料夾內(適合框架形式的程式)

若你的程式屬於框架型的，有很多子程式及依賴模組，建議使用-D，若使用-F 則會產生一個容量很大的exe檔，且開啟時速度很緩慢。

在該路徑下執行:

    pyinstaller -F my_sum.py

接著你會發現:
    1. 在路徑下產生了my_sum.spec: 這個是打包時相關的設定，後面再細講
    2. 建立build 資料夾， log紀錄檔與相關檔案於資料夾 build 中
    3. 建立dist 資料夾
    4. 建立執行檔exe file 於dist資料夾內

.spec 檔：

spec檔是你打包時的一些相關設定
當你改寫好spec檔後，可以透過

    pyinstaller -D XXX.spec

指定用這個spec 來重新打包。